#玉伯对如何提issue的一些建议

##提问前
* 尝试从官方文档中找到答案
* 走索Google或StackOverFlow，有可能别人也遇到过类似问题
* 挖掘Bug宝藏：开源软件一般都有自己的Bug管理方案，从官网上找到Bug管理地址，然后搜索看有无你遇到的问题。
* 求助身边的朋友，同事等

## 提问时
* 平和对等心态：开源社区一切皆朋友
* 通过正确的途径提交：如果遇到有bug最好到这些指定BUG管理系统中提交，还有各个开源库的Issues库
* 使用明确、有意义的标题：标题要简洁清晰，言之有物。（如：Ajax请求未返回正确的responseXML）
* 遵循良好的模板：如果社区提供了问题模板，一定要仔细看，遵循这个模板描述问题，能省很多事。
* 愈发正确、格式清晰：让读者赏心悦目，也就更有心情帮你一起思考解决问题
* 描述事实，而不是猜测
* 要有具体的场景，拒绝假大空问题。（如：如何维护JavaScript代码）
* 仔细检查、确保准确：尊重别人，尊重自己。

## 提问后
提交问题后建议通过邮件等方式订阅回复，有效异步沟通。

* 尽可能补充信息：收到不想要的回复时要淡定，尽量补充可补充的信息，让别人能够帮助作者尽快定位问题。
* 适当总结：问题解决时，建议对问题进行总结，可以编辑原贴或通过博客的方式，可帮助有同样问题的朋友们收益，培养自己总结思考的好习惯。
* 不要忘记感谢：很多开源软件的作者都是利用业余时间在创作，让开源社区充满爱与力量❤️